---
title: 东方欲晓
tags:
  - 生活随笔
date: 2024-08-30 23:07:13
categories: 生活
---

![凌波门日出](https://zhaowuya.s3.bitiful.net/sun.jpg)

秋招将至，秋意也从傍晚的微风中拂过我的身体。在走出了学校象牙塔后，体会到了在酷暑中高强度实习的痛苦。同小Y不经意间的聊天之中，她突然萌发了一个大胆的想法，去凌波门看日出。在拖着疲惫的嗓子“休息了一晚上”后，我们和她的朋友小L带着装备来到湖边静静等待她的到来。

我强撑着困意，在路上的时候其实天就已经蒙蒙亮了，水天相接之处，仿佛用水墨染上了一层紫色的面纱，桐秋的下弦月孤零零的挂在天空的幕布上，湖风吹过来，一下子叫醒了我。

......

天亮了，东边云层好巧不巧的挡住了太阳，丝毫没有直线与圆相交的迹象，小Y是第一次看日出，心情难免会有所失望，她们便在桥上坐着，开始分享之前看见的日出的景象。我站在一旁看附近的人和跳水，嬉闹，心情似乎也缓和了一些。

我眺望着东方，眼里的画面渐渐得被分成了三层，上边是朝阳的光茫映射出来的金黄色天空，中间是蓝灰色的云层，下边则是熙熙攘攘的人群和他们在在余晖之下的弯曲的倒影。我盯着那块云，她开始慢慢的落下帷幕，柔和且温暖的朝阳出现了！此时的她并没有正午时分那样恶劣无情，也没有夕阳西下时的壮志未酬，此刻便是无限的希望。“东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好。”此刻我才明白，在洛神赋中，为什么曹植要用“远而望之，皎若太阳升朝霞”来形容宓妃了。

一波三折的过程和我研究生三年其实差不多，和整个人生也差不多。我们总是在失败中前进，在前进中失败，那些不能打败我的，终究会让我变得更强大。

![小L和小Y](https://zhaowuya.s3.bitiful.net/twogirls.jpg)

小Y一直在拍照，也是激动到无以言表。我看着太阳，只是静静的看着太阳，看娇羞的她从云层后面半遮半掩，到最后光芒耀眼到我无法直视，也就仅仅过去了五六分钟而已。

最后我们仨都要走了，走向各自的方向，敢问路在何方？路在脚下。
